## [明解 C語言, 3/e (入門篇)](https://www.tenlong.com.tw/products/9787115404824)

```
第1章初識C語言

1-1顯示計算結果
計算整數的和並顯示結果
程序和編譯
註釋
固定代碼
printf函數：格式化輸出函數
語句
計算並顯示整數的差
格式化字串和轉換說明
符號的稱呼
無格式化輸出
字串常量
轉義字符

1-2變量
變量和宣告
賦值
初始化
宣告時初始化
初始化和賦值

1-3輸入和顯示
通過鍵盤進行輸入
格式化輸入函數scanf 
乘法運算
輸出函數puts 

總結

 

第2章運算和資料類型
2-1運算
運算符和操作數
乘除運算符和加減運算符
除法運算的商和餘數
使用printf函數打印% 
獲取整數的*後一位數字
多個轉換說明
單目運算符
賦值運算符
表達式和賦值表達式
表達式語句

2-2資料類型
求平均值
資料類型
資料類型和對象
整型常量和浮點型常量
double類型的運算
資料類型和運算
類型轉換
轉換說明

總結

第3章分支結構程序
3-1 if語句
if語句·其1 
奇數的判定
if語句·其2 
奇數·偶數的判斷
非0的判斷
if語句的結構圖
相等運算符
餘數的判斷
關係運算符
嵌套的if語句
判斷
計算較大值
計算三個數的**值
條件運算符

差值計算
複合語句（程序塊）
邏輯運算符
短路求值

3-2 switch語句
switch語句和break語句
複雜的switch語句
switch語句和if語句
選擇語句
總結

 

第4章程序的循環控制
4-1 do語句
do語句
複合語句（程序塊）中的宣告
讀取一定範圍內的值
邏輯非運算符·德摩根定律
德摩根定律
求多個整數的和及平均值
複合賦值運算符
後置遞增運算符和
後置遞減運算符

4-2 while語句
while語句
用遞減運算符簡化程序代碼
資料遞增
限定次數的循環操作
字符常量和putchar函數
do語句和while語句
前置遞增運算符和前置遞減運算符
do語句的顯示
逆向顯示整數值

4-3 for語句
for語句
使用for語句實現固定次數的循環
偶數的枚舉
約數的枚舉
表達式語句和空語句
循環語句

4-4多重循環
二重循環
用break語句強制結束循環
顯示圖形
多重循環

4-5程序的組成元素和格式
關鍵字
運算符
標識符
分隔符
常量和字串常量
自由的書寫格式
連接相鄰的字串常量
縮進
總結

 

第5章 陣列(Array)
5-1陣列
陣列
陣列的宣告（使用陣列前的準備）
訪問陣列（陣列的使用方法）
陣列的遍歷
陣列初始化
陣列的複制
輸入陣列元素的值
對陣列的元素進行倒序排列
使用陣列進行成績處理
對象式宏

陣列元素的**值和*小值
賦值表達式的判斷
陣列的元素個數

5-2多維陣列
多維陣列
總結

 

第6章函數
6-1什麼是函數
main函數和庫函數
什麼是函數
函數定義
函數調用
三個數中的**值
將函數的返回值作為參數傳遞給函數
調用其他函數
值傳遞

6-2函數設計
沒有返回值的函數
通用性
不含形參的函數
函數返回值的初始化
作用域
文件作用域
宣告和定義
函數原型宣告
頭文件和文 件包含指令
函數的通用性
陣列的傳遞
函數的傳遞和const類型的修飾符
線性查找（順序查找）
哨兵查找法
多維陣列的傳遞
6-3作用域和存儲期
作用域和標識符的可見性
存儲期

總結

 

第7章基本資料類型
7-1基本資料類型和數
算數類型和基本資料類型
基數
基數轉換

7-2整型和字符型
整型和字符型
頭文件
字符型
位和CHAR_BIT 
sizeof運算符
size_t型和typedef宣告
整型的靈活運用
整型的內部表示
無符號整數的內部表示
有符號整數的內部表示
按位操作的邏輯運算
位移運算符
整型常量
整型常量的資料類型
整數的顯示
資料溢出和異常

7- 3浮點型
浮點型
浮點型常量
頭文件
循環的控制

7-4運算和運算符
運算符的優先級和結合性
優先級
結合性
資料類型轉換
總結

 

第8章動手編寫各種程序吧
8-1函數式宏
函數和資料類型
函數式宏
函數和函數式宏
不帶參數的函數式宏
函數式宏和逗號運算符

8-2排序
冒泡排序法

8- 3枚舉類型
枚舉類型
枚舉常量
命名空間

8-4遞歸函數
函數和類型
階乘

8-5輸入輸出和字符
getchar函數和EOF 
從輸入複製到輸出
數字字符計數
字符
轉義字符

總結

 

第9章字串的基本知識
9-1什麼是字串
字串字面量
字串字面量的長度
字串
字符陣列的初 始化賦值
空字串
字串的讀取
格式化顯示字串

9-2字串陣列
字串陣列
讀取字串陣列中的字串

9-3字串處理
字串長度
顯示字串
數字字符的出現次數
大小寫字符轉換
字串陣列的參數傳遞

總結

 
第10章指標
10-1指標
函數的參數
對象和地址
取址運算符
指標
指標運算符

10-2指標和函數
作為函數參數的指標
計算和與差
二值互換
將兩個值排序
scanf函數和指標
指標的類型
空指標
標量型

10-3指標和陣列302? 
指標和陣列
指標運算符和下標運算符
陣列和指標的不同點
陣列的傳遞
總結

 
第11章字串和指標
11-1字串和指標
用陣列實現的字串和用指標實現的字串
用陣列實現的字串和用指標實現的字串的不同點
字串陣列
11-2通過指標操作字串
判斷字串長度
字串的複制
不正確的字串複製
返回指標的函數

11-3字串處理庫函數
strlen函數：求字串的長度
strcpy函數、strncpy函數：複製字串
strcat函數、 strncat函數：連接字串
strcmp函數、strncmp函數：比較字串的大小關係
atoi函數、atol函數、atof函數：轉換字串

總結

 
第12章結構體
12-1結構體
資料關聯性
結構體
結構體成員和.運算符
成員的初始化
結構體成員和->運算符
結構體和typedef 
結構體和程序
聚合類型
返回結構體的函數
命名空間
結構體陣列
派生類型

12-2作為成員的結構體
表示坐標的結構體
具有結構體成員的結構體
總結

 

第13章文件處理
13-1文件與流
文件與流
標準流
FILE型
打開文件
關閉文件
打開與關閉文件示例
文件資料匯總
寫入日期和時間
獲取上一次運行時的信息
顯示文件內容
文件的複制

13- 2文本和二進制
在文本文件中保存實數
文本文件和二進製文件
在二進製文件中保存實數
顯示文件自身

13-3 printf函數與scanf函數
printf函數：帶格式輸出
scanf函數：帶格式的輸入
總結

附錄C語言簡介
C語言的歷史
K&R--C語言的聖經
C語言標準規範



```
